Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/blob_that_ate_everything.po
Languages: zh

source: The Blob That Ate Everything
zh: 吞噬万物

source: <i>Incident Report: 8L-08</i> <i>Thursday, 07/05/1928</i> <i>Blackwater, MA</i> <i>0312 hours - Impact event just outside of Blackwater. Intercepted police call, agents sent to investigate. Interviewed local farmer, Ron Graham; claims meteor was several feet wide, greenish hue. Crater roughly 100 yards in diameter. Radiation detected in outlying area. Recommend immediate quarantine and further observation by research team. Situation under control.</i>
zh: <i>事件报告：8L-08</i> <i>1928年7月5日，星期四</i> <i>马萨诸塞州黑水镇</i> <i>上午3时12分——黑水镇外发生陨石撞击事件。警方接到来电，并派出探员前往调查。当地农夫朗·格雷厄姆接受询问时，声称那是一块绿色的陨石，足有数英尺宽。陨石坑的直径为100码(91.44米)，在其外围区域探测到辐射。建议立即隔离，并且交由研究团队进一步观察。局势已得到控制。</i>

source: It wasn't under control. That was the report the G-men took when they first arrived. For the next few days, the town of Blackwater was on lockdown. The impact was all that was talked about in the papers, but not much was known aside from the enormous crater and the effect it had on the countryside. Nobody was allowed to leave the town, and only those approved by the shadow government agency was allowed to enter. Those unfortunate few included high-ranking government agent, and a team of researchers from the nearby Miskatonic University, who were summoned to investigate the meteor itself. For the rest of the town's inhabitants, it was a strange occurence, nothing more… that is, until the meteor <i>hatched</i>. I saw it with my own eyes. When the anomaly emerged, the first thing it did was devour the team of researchers who have been sent to collect and study samples from the meteor. The next thing it did was devour their lab equipment. Then Ron Graham's tractor. Then his house, in its entirety. It continued to grow and spread, devouring everything in its path. I barely escaped with my life. When the army arrived, they thought they could kill it with bullets and shells. Everything they threw at the creature was devoured, one round after the next. Then it split into hundreds of smaller pieces of itself, and the army was quickly overwhelmed. While the battle raged on, myself and others back in town saw lights and shapes in the sky above. Something was up there, waiting. Biding time. The quarantine still holds, and we're stuck in the middle of it. It won't be long before the anomaly has grown large enough to devour everything in Blackwater. And if that happens, who could possibly stop its rampage?
zh: 局势并没有得到控制。 这份报告是最先到达此地的联邦调查员写下的。在接下来的几天里，黑水镇处于封锁状态。众多报纸都登载了陨石撞击一事，但除了巨大的陨石坑和它对村庄造成的影响之外，人们对这件事知道的并不多。任何人都不允许离开这座小镇，进镇也必须得到政府秘密机构的批准。有少数人不幸地得到了这一批准，其中包含高级政府特工，为了调查陨石，还找来了附近的米斯卡塔尼克大学的一队研究员。对这座小镇其余的住民来说，这不过是件怪事，别无其他……直到那块陨石“孵化”。 我亲眼目睹了那一幕。怪物现身时，它先是吞噬了派去收集和研究陨石様本的整队研究员，紧接著是他们的实验仪器。再是朗·格雷厄姆的拖拉机，然后将他的房子整个吞入。它继续生长、扩大，将沿路遇到的一切都吃干抹净。我差点没能活著逃出来。 军队赶到时，他们还以为能用枪子儿和炮弹把这玩意给干掉。他们一波又一波地发起攻势，但不论他们用了什么武器，都会成为那头怪物的食粮。然后它自己分裂成数百个碎片，转瞬间湮没了整支军队。战争打得激烈，此时我和返回小镇的其他人一同望向上空，看见无数光芒与形状在变换。天上有什么东西等待著，等待著时机到来。 小镇仍被隔离，我们被困在镇上了。那头怪物越长越大，要不了多久，整座黑水镇都会被它吞噬。到那个时候，谁还能阻止它肆虐呢？

source: Search <i>The Blob That Ate Everything</i> encounter set for the following encounter cards and set them aside out of play: Vulnerable Heart, 1 copy of Grasping Ooze, 1 copy of Cubic Ooze, and both copies of Oozewraith.
zh: 从<i>吞噬万物</i>遭遇组查找以下遭遇卡牌，并将其放在一边，位于场外：脆弱心脏、1张紧噬软泥、1张方体软泥、2张软泥幽灵。

source: Put the Subject 8L-08 enemy into play next to the agenda deck. It is not at any location.
zh: 将“个体代号8L-08”敌人放置入场，放在密谋牌堆旁边。该卡牌不在任何地点上。

source: Set up the locations acccording to the guidelines below.
zh: 根据后文的指导来设置地点。

source: Shuffle the Quarantine Zone locations together and remove 1 of them from the game.
zh: 混洗所有“隔离区”地点，将其中1张地点卡牌移出游戏。

source: Put The Crater into play.
zh: 将“陨石坑”放置入场。

source: Take the Research Site, the Temporary HQ, and 2 random Quarantine Zone locations. Shuffle them and place each of them connected to the Crater, in a random order.
zh: 拿取“研究营地”、“临时指挥部”，以及2张随机的“隔离区”地点。将这些地点卡牌混洗，并逐张放置，使每张卡牌与“陨石坑”连接。

source: Take the Fungus Mound and 3 random Qurantine Zone locations. Shuffle them and place each of them in 1 of the 4 positions in the outer ring, farthest from the Crater.
zh: 拿取“真菌坟林”和3张随机的“隔离区”地点。将这些地点卡牌混洗，并逐张放置，使每张卡牌分别与“陨石坑”外圈4个地点之中的1个地点连接，并距离“陨石坑”最远。

source: Put the remaining Quarantine Zone locations into play.
zh: 将剩余“隔离区”放置入场。

source: Each investigator begins play at the Temporary HQ.
zh: 每位调查员从“临时指挥部”开始游戏。

source: <i>Note: The positions of the Research Site, Temporary HQ, and Fungus Mound may differ from this diagram.</i>
zh: <i>注意：“研究营地”、“临时指挥部”、 “真菌坟林”的位置可能与图示不同。</i>

source: Place 1 resource on the scenario reference card as a countermeasure.
zh: 在冒险参考卡上放置1资源，作为1对策。

source: Place 2 resources on the scenario reference card as a countermeasures.
zh: 在冒险参考卡上放置2资源，作为2对策。

source: Devour
zh: 吞噬

source: During this scenario, Subject 8L-08 can "devour" a variety of things.
zh: 在本场冒险期间，“个体代号8L-08”能够“吞噬”万物。

source: If a card is devoured, it is placed beneath Subject 8L-08. Cards beneath Subject 8L-08 are considered out of play. Each devoured card is returned to its owner's deck at the end of the game. If an investigator is devoured, he or she is killed.
zh: 如果一张卡牌被吞噬，将其放在“个体代号8L-08”下方。“个体代号8L-08”下方的卡牌视为离场，在游戏结束时，被吞噬的所有卡牌返回其所有者的牌堆。如果一位调查员被吞噬，他即阵亡。

source: If a token is devoured, it is placed in the token pool.
zh: 如果一个标记被吞噬，将其放到标记池。

source: When choosing a location to be devoured, you cannot choose to devour a location if it causes another location to have no valid connections.
zh: 在选择被吞噬的地点时，如果吞噬一个地点会导致另一个地点失去所有有效连接，那么该地点不能被吞噬。

source: Subject 8L-08 can also devour certain aspect of reality or metaphysical objects. If it does so, you will be instructed of the consequences.
zh: “个体代号8L-08”也可以吞噬某些现实或意识具象。如果发生此类情况，届时你就将知道后果。

source: Countermeasures
zh: 对策

source: Countermeasures represent supplies, research, or military equipment which may aid the investigators in their survival. Countermeasures may be spent via certain card abilities in order to trigger powerful effects. However, gaining new countermeasures is rare, so be careful how you spend them!
zh: “对策”表示补给、研究，或军用装备，能够提高调查员的生存能力。可以通过特定卡牌的能力来花费“对策”从而触发强力效果。然而，获得新“对策”的机会十分罕见，要谨慎决定使用的方式！

source: Blob X
zh: 团块X

source: Many of the enemies in this scenario are pieces of the anomaly which have broken apart and have their own sentience. Defeating these enemies damages the anomaly. As an enemy with <b>Blox X</b> is defeated, deal X damage to Subject 8L-08.
zh: 本场冒险的许多敌人均为这头怪物的碎块，它们被分散到各处，有著自己的意识。击败此类敌人，就能对怪物本体造成伤害。当一个带有<b>团块X</b>的敌人被击败时，对“个体代号8L-08”造成X点伤害。

source: Enemies with <b>Blox X</b> are not placed in the victory display when they are defeated unless they also have <b>Victory X</b>.
zh: 带有<b>团块X</b>的敌人被击败时不放入胜利牌区，除非该敌人同时带有<b>胜利X</b>。

source: Each investigator earns 3 bonus experience as they have saved the fabric of existence.
zh: 每位调查员因为拯救了所在的世界，获得3点奖励经验值。

source: Subject 8L-08 devoured the entire universe.
zh: 个体代号8L-08吞噬了整个宇宙。

source: Reality Acid
zh: 现实溶蚀

source: <smallcaps>Subject 8L-08 opens its maw, and devours…</smallcaps> <i>(If the combination of chaos tokens revealed is not listed, or if the listed aspect cannot be devoured, reveal two new chaos tokens and consult the chart again.)</i>
zh: <smallcaps>“个体代号8L-08”张开了它的巨口，开始吞噬……</smallcaps> <i>(如果翻开的混乱标记与以下列举的任何组合都不同，或者如果列出的具象无法被吞噬，抽出两个新的混乱标记并再次查看下表。)</i>

source: <b>Chaos Tokens</b> <i>(in any order)</i>
zh: <b>混乱标记</b> <i>(按任意顺序)</i>

source: <center><b>Aspect of Reality Devoured</b></center>
zh: <center><b>被吞噬的现实具象</b></center>

source: …the non-[[Elite]] enemy nearest to you.
zh: ……离你最近的非[[精英]]敌人。

source: …a treachery at your location.
zh: ……你所在地点的一张诡计卡。

source: ‑1 to ‑8
zh: ‑1到‑8

source: …1 horror and 1 damage from your investigator card.
zh: ……你调查员卡牌上的1点恐惧和1点伤害。

source: …your greatest flaw. Search your deck for any 1 weakness card. It is devoured.
zh: ……你最大的缺点。查找你牌堆的任意1张弱点卡，其被吞噬。

source: …the [elder_sign] token just revealed.
zh: ……刚刚抽出的[elder_sign]标记。

source: …your caution. Resolve Reality Acid three more times, ignoring this result.
zh: ……你的谨慎。再结算3次“现实溶蚀”，无视本次结果。

source: …your ignorance. Discover 1 clue at your location.
zh: ……你的无知。发现你所在地点的1个线索。

source: …friendships. Until the end of the round, investigators cannot commit cards to each others' skill tests.
zh: ……友谊。调查员们不能对他人的技能检定投入卡牌，直到本轮结束。

source: …your player reference card.
zh: ……你的玩家参考卡。

source: …1 [per_investigator] clues from your location.
zh: ……你所在地点的1[per_investigator]个线索。

source: …your voice. Until the end of the round, you cannot speak or make noise.
zh: ……你的声音。你不能说话也不能制造噪音，直到本轮结束。

source: …your group's food and drinks. It cannot be consumed until your group has dealt at least 3 damage to Subject 8L-08.
zh: ……你所在团队的食物和饮用水，你所在团队不能消耗食物和饮用水，直到你所在团队对“个体代号8L-08”造成了至少3点伤害。

source: …the concept of language. Until the end of the investigation phase, you can only speak in gibberish.
zh: ……语言的概念。在调查员阶段结束之前，你只能胡言乱语。

source: …light. Until the end of the round, investigators must play with all nearby light sources turned off or covered (except for flashlights).
zh: ……光。每位调查员在关闭或遮盖所有附近光源的情况下进行游戏(手电筒除外)，直到本轮结束。

source: …itself, and then regurgitates itself. Deal 1 damage to Subject 8L-08.
zh: ……它自身，然后它反刍自身。对“个体代号8L-08”造成1点伤害。

source: …all damage from each [[Manifold]] enemy.
zh: ……所有[[复体]]敌人的伤害。

source: ‑4 to ‑8
zh: ‑4到‑8

source: …all of the supplies, ammo, charges, and secrets among assets you control.
zh: ……你控制的支援卡上的所有补给、子弹、充能和秘密。

source: …your hope. Until the end of the next mythos phase, set your base [willpower] to 0.
zh: ……你的希望。将你的基础[willpower]变为0，直至下一个神话阶段结束。

source: …your curiosity. Until the end of the next mythos phase, set your base [intellect] to 0.
zh: ……你的好奇心。将你的基础[intellect]变为0，直至下一个神话阶段结束。

source: …your precision. Until the end of the next mythos phase, set your base [combat] to 0.
zh: ……你的准确度。将你的基础[combat]变为0，直至下一个神话阶段结束。

source: …your attention. Until the end of the next mythos phase, set your base [agility] to 0.
zh: ……你的专注力。将你的基础[agility]变为0，直至下一个神话阶段结束。

source: …your versatility. Until the end of the round, you cannot play or use cards that do not match your investigator's class.
zh: ……你的多种才艺。你不能打出或使用不符合你调查员职阶的卡牌，直到本轮结束。

source: …your cell phone.
zh: ……你的手机。

source: …the chaos bag. Remove all tokens from it and place them in a different container.
zh: ……混乱袋。从混乱袋中移除所有标记，将其放到另一个容器。

source: …level 1 - 5 cards of your choice with at least 5 total levels from among your deck, discard pile, hand, and play area.
zh: ……你牌堆，弃牌堆，手牌和游戏区域等级为1-5的卡牌，由你选择总等级至少为5的若干张卡牌。

source: …the top three cards of your deck.
zh: ……你牌堆顶的3张卡牌。

source: …the top 3 cards of your discard pile.
zh: ……你弃牌堆顶的3张卡牌。

source: …the deckbox you store your deck in.
zh: ……你存放牌库用的牌盒。

source: …your investigator's card sleeve.
zh: ……你调查员的牌套。

source: …your party's teamwork. Each investigator loses 1 action.
zh: ……你所在团队的协作能力。每位调查员失去1个行动。

source: …a [[Talent]], [[Connection]], or [[Condition]] asset you control.
zh: ……你控制的一张[[才能]]、[[人脉]]或[[状态]]支援卡。

source: …your sense of time. Until you advance the agenda, investigators cannot use time-keeping devices, ask about the time, or trigger abilities on any card with "time", "watch", or "chrono" in its title.
zh: ……你的时间观念。调查员不能使用计时设备，不能询问时间，也不能触发标题带有“时间”、“表”或“时”字样的任何卡牌的能力，直到推进密谋。

source: …your investigator mini card. (Use something else to mark your location.)
zh: ……你的迷你卡(用其他东西标记所在地点)。

source: …your house. Search the collection for Your House (Core #124); it is devoured.
zh: ……你的房子。搜索收藏，找出“你的房子”(基础＃124)；其被吞噬。

source: …your soul. Record in your Campaign Log that <i>you have no soul.</i>
zh: ……你的灵魂。在冒险日志中，记录<i>你失去了灵魂</i>。

source: …the highest-cost [[Ally]] asset you control.
zh: ……你控制的费用最高的[[盟友]]支援卡。

source: …all event cards in your hand.
zh: ……你手牌中的所有事件卡牌。

source: …all of your resources.
zh: ……你所有的资源。

source: …all skill cards in your hand.
zh: ……你手牌中的所有技能卡牌。

source: …all cards that have been exiled.
zh: ……被放逐的所有卡牌。

source: …your identity. Until the end of the round, treat your investigator's text box as if it were blank (including [[Traits]]).
zh: ……你的身份。将你调查员文本框视作空白(包括[[属性]])，直到本轮结束。

source: …the concept of speed. Until the end of the round, investigators cannot gain or take additional actions.
zh: ……速度概念。调查员不能获得或执行额外的行动，直到本轮结束。

source: …your sense of urgency. Until the end of the round, you cannot move.
zh: ……你的紧迫感。你不能移动，直到本轮结束。

source: …your potential. Until the end of the round, your skills cannot be increased.
zh: ……你的潜能。你不能提高技能值直到本轮结束。

source: …your patience. Place 1 doom on the current agenda.
zh: ……你的耐心。在当前的密谋上放置1个毁灭标记。

source: …all [[Spell]] and [[Ritual]] assets you control.
zh: ……你控制的所有[[法术]]和[[仪式]]支援卡。

source: …all [[Item]] assets you control.
zh: ……你控制的所有[[道具]]支援卡。

source: …the concept of a "discard pile." Until the end of the next mythos phase, each card that would be placed in any investigator's discard pile is instead devoured.
zh: ……“弃牌堆”的概念。任何卡牌将要被放到任意调查员的弃牌堆时，改为该卡牌被吞噬，直到下一个神话阶段结束。

source: …one of your hands. For the remainder of the game, you have 1 fewer hand slot.
zh: ……你的一只手。你的手部槽位-1，直到本局游戏结束。

source: …the concept of success. The next time an investigator would succeed at a test by 2 or more, that investigator instead automatically fails.
zh: ……胜利的概念。下一次调查员将要检定成功并超过难度至少2点，该调查员改为自动失败。

source: …1 countermeasure.
zh: ……1对策。

source: …the concept of easiness. Until lthe end of the game, flip the scenario reference card to its Hard/Expert side.
zh: ……舒适感。将冒险辅助卡翻到“困难/专家”面，直到本局游戏结束。

source: the anomaly was contained.
zh: 怪物得到控制。

source: For each of the following assets that are in play, any one investigator may choose to add that asset to their deck.
zh: 以下每张支援卡牌只要在场，任意一位调查员可以选择是否将它们加入自己的牌组。

source: In play
zh: 在场上

source: Any one investigator may choose to add Universal Solvent to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任意一位调查员可以选择是否将万用溶剂加入自己的牌组。该卡牌不计入该调查员的牌组上限。

source: Any one investigator may choose to add Pet Oozeling to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任意一位调查员可以选择是否将软泥宠物加入自己的牌组。该卡牌不计入该调查员的牌组上限。

source: Any one investigator may choose to add Mi-Go Weapon to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任意一位调查员可以选择是否将米戈武器加入自己的牌组。该卡牌不计入该调查员的牌组上限。

source: Any one investigator may choose to add Lt. Wilson Stewart to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任意一位调查员可以选择是否将威尔逊斯图尔特中尉加入自己的牌组。该卡牌不计入该调查员的牌组上限。

source: Nothing is left of Blackwater now. The quarantine is broken. The anomaly cannot be contained. First it will spread throughout the countryside, devouring all in its path. Soon all of Massachusetts will be devoured. Then the entirety of New England. It has burrowed beneath the ground and cannot be stopped even by the oceans. No continent is safe. Every living organism on the planet will be devoured. And then, so too will the Earth. …but that won't be the end. Not even the void of space can stop the creature's growth. In time, it will continue to expand and devour until there is nothing left but the cold emptiness of space and the blob that ate everything.
zh: 黑水镇已被吞噬一空。封锁线也已破坏。无法控制那头怪物，它先是延伸到了村庄，吞噬沿路的一切事物。旋即整个马萨诸塞州都被它吞入腹中。然后是整个新英格兰。它从地下挖开通路，连海洋都无法阻止它前进。无一大陆幸免。地球上的每个生物都会被吞噬，然后，地球也将迎来同样的命运。 ……但这还没有结束。 即使这个星球完全化为虚无，也无法阻止那头怪物的生长。它会不断扩张和吞噬，直到一切的一切只剩下冰冷的虚空和吞噬万物的团块。

source: <i>Incident Report: 8L-08, continued</i> <i>Wednesday, 07/11/1928</i> <i>Blackwater, MA</i> <i>0742 hours - Contact made with ████████████ subject. Subject ███████████ meteor; researchers are unsure whether meteor served as an avenue for ██████████ or as some kind of ██████████████. Initiated immediate emergency response procedures. At roughly 0500 hours, subject was eliminated by third party. As per operational protocol, samples have been collected and sent to ██████ for further study. Agents are currently scrubbing remainder of subject's presence from quarantine zone. Strongly recommend immediate expunging of previous conflicting incident report.</i> <i>Citizens of Blackwater have been informed ██████████ quarantine ████████ contagion of airborne virus. ███████ several infections ████████; medical teams en route to confirm.</i> <i>Agents are attempting to meet with unlicensed combatants for debriefing. Due to sensitive nature of incident, recommend release followed by close observation. Story must be kept ████████████. ████████████████████████████████████████████.</i> <i>Destroy the incident report immediately. Additional instructions to follow.</i>
zh: <i>事件报告：8L-08(接上页)</i> <i>1928年7月11日，星期三</i> <i>马萨诸塞州黑水镇</i> <i>上午7时42分——接触████████████生物。该生物通过陨石███████████；研究员暂时无法确定，陨石究竟是作为██████████载体，还是某种被用作██████████████卵体。当局立即启动了紧急响应程序。大约上午5时，该生物被第三方消灭。根据行动协议，现场采集的样本被送往██████作进一步研究。目前，特工们忙于清理该生物残留在隔离区的物质，并且极力建议立即销毁之前的冲突事件报告。</i> <i>黑水镇的居民被告知，隔离██████████受到通过空气传播的病毒████████传染。███████发生多例感染；医疗团队将对此进行确认。</i> <i>这起事件中有非官方人员参与，特工尝试与他们会面以写入汇报。由于这起事件的敏感性性质，建议在封锁解除后保持密切观察。知情人士必须████████████. ████████████████████████████████████████████.</i> <i>立即销毁本事件报告。服从附加指示。</i>

source: Many of the enemies in this scenario are pieces of the anomaly which have broken apart and have their own sentience. Defeating these enemies damages the anomaly. As an enemy with <b>Blob X</b> is defeated, deal X damage to Subject 8L-08.
zh: 本场冒险的许多敌人均为这头怪物的碎块，它们被分散到各处，有著自己的意识。击败此类敌人，就能对怪物本体造成伤害。当一个带有<b>团块X</b>的敌人被击败时，对“个体代号8L-08”造成X点伤害。

source: Enemies with <b>Blob X</b> are not placed in the victory display when they are defeated unless they also have <b>Victory X</b>.
zh: 带有<b>团块X</b>的敌人被击败时不放入胜利牌区，除非该敌人同时带有<b>胜利X</b>。
